Repository: TiftGolofebitke/hibernate-orm
Catalog: documentation/manual/translations/*/content/performance.po
Languages: ja_jp

source: one to many associations
ja_jp: Hibernateは3つの基本的なコレクションの種類を定義しています。

source: many to many associations
ja_jp: 値のコレクション

source: This classification distinguishes the various table and foreign key relationships but does not tell us quite everything we need to know about the relational model. To fully understand the relational structure and performance characteristics, we must also consider the structure of the primary key that is used by Hibernate to update or delete collection rows. This suggests the following classification:
ja_jp: 一対多関連

source: indexed collections
ja_jp: 多対多関連

source: sets
ja_jp: この分類はさまざまなテーブルや外部キー関連を区別しますが、私たちが知る必要のある 関連モデルについてほとんどなにも教えてくれません。関連構造やパフォーマンスの特徴を 完全に理解するには、Hibernateがコレクションの行を更新、削除するために使う主キーの 構造もまた考えなければなりません。これは以下の分類を提示します。

source: bags
ja_jp: インデックス付きコレクション

source: All indexed collections (maps, lists, arrays) have a primary key consisting of the <literal>&lt;key&gt;</literal> and <literal>&lt;index&gt;</literal> columns. In this case collection updates are usually extremely efficient - the primary key may be efficiently indexed and a particular row may be efficiently located when Hibernate tries to update or delete it.
ja_jp: <para>set</para>

source: Sets have a primary key consisting of <literal>&lt;key&gt;</literal> and element columns. This may be less efficient for some types of collection element, particularly composite elements or large text or binary fields; the database may not be able to index a complex primary key as efficently. On the other hand, for one to many or many to many associations, particularly in the case of synthetic identifiers, it is likely to be just as efficient. (Side-note: if you want <literal>SchemaExport</literal> to actually create the primary key of a <literal>&lt;set&gt;</literal> for you, you must declare all columns as <literal>not-null="true"</literal>.)
ja_jp: <para>bag</para>

source: <literal>&lt;idbag&gt;</literal> mappings define a surrogate key, so they are always very efficient to update. In fact, they are the best case.
ja_jp: すべてのインデックス付きコレクション（map、list、配列）は <literal>&lt;key&gt;</literal> と <literal>&lt;index&gt;</literal> カラムからなる主キーを持っています。この場合は コレクションの更新は非常に効率的です。主キーは有用なインデックスになり、Hibernateが 特定の行を更新または削除するときに、その行を効率的に見つけることができます。

source: Bags are the worst case. Since a bag permits duplicate element values and has no index column, no primary key may be defined. Hibernate has no way of distinguishing between duplicate rows. Hibernate resolves this problem by completely removing (in a single <literal>DELETE</literal>) and recreating the collection whenever it changes. This might be very inefficient.
ja_jp: setは <literal>&lt;key&gt;</literal> からなる主キーと要素のカラムを持っています。 これはコレクション要素のいくつかの型については効率的ではないかもしれません。 特に複合要素、大きなテキスト、バイナリフィールドでは非効率です。データベースは 複合主キーに効率的にインデックスを付けることができないからです。一方、1対多や多対多関連において、 特に人工識別子の場合は同じぐらい効率的です。（余談： <literal>SchemaExport</literal> で実際に <literal>&lt;set&gt;</literal> の主キーを作りたいなら、すべてのカラムで <literal>not-null="true"</literal> を宣言しなければなりません。）

source: Note that for a one-to-many association, the "primary key" may not be the physical primary key of the database table - but even in this case, the above classification is still useful. (It still reflects how Hibernate "locates" individual rows of the collection.)
ja_jp: <literal>&lt;idbag&gt;</literal> マッピングは代理キーを定義します。そのため 更新は常に非常に効率的です。事実上、これは最善のケースです。

source: Lists, maps, idbags and sets are the most efficient collections to update
ja_jp: bagは最悪のケースです。bagは要素の値の重複が可能で、インデックスカラムを持たないため、 主キーは定義されないかもしれません。Hibernateには重複した行を区別する方法がありません。 Hibernateはこの問題の解決のために、変更があったときには常に完全な削除 （一つの <literal>DELETE</literal> による）を行い、コレクションの再作成を行います。 これは非常に非効率的かもしれません。

source: From the discussion above, it should be clear that indexed collections and (usually) sets allow the most efficient operation in terms of adding, removing and updating elements.
ja_jp: 1対多関連では、「主キー」はデータベースのテーブルの物理的な 主キーではないかもしれないことに注意してください。しかしこの場合でさえ、上記の分類はまだ有用です。 （Hibernateがコレクションの個々の行をどうやって「見つけるか」を表しています。）

source: There is, arguably, one more advantage that indexed collections have over sets for many to many associations or collections of values. Because of the structure of a <literal>Set</literal>, Hibernate doesn't ever <literal>UPDATE</literal> a row when an element is "changed". Changes to a <literal>Set</literal> always work via <literal>INSERT</literal> and <literal>DELETE</literal> (of individual rows). Once again, this consideration does not apply to one to many associations.
ja_jp: 更新にもっとも効率的なコレクション list、map、idbag、set

source: After observing that arrays cannot be lazy, we would conclude that lists, maps and idbags are the most performant (non-inverse) collection types, with sets not far behind. Sets are expected to be the most common kind of collection in Hibernate applications. This is because the "set" semantics are most natural in the relational model.
ja_jp: 上での議論から、インデックス付きコレクションと（普通の）setは要素の追加、削除、 更新でもっとも効率的な操作が出来ることは明らかです。

source: However, in well-designed Hibernate domain models, we usually see that most collections are in fact one-to-many associations with <literal>inverse="true"</literal>. For these associations, the update is handled by the many-to-one end of the association, and so considerations of collection update performance simply do not apply.
ja_jp: ほぼ間違いなく、多対多関連や値のコレクションにおいて、インデックス付きコレクションが setよりも優れている点が一つ以上あります。 <literal>Set</literal> はその 構造のために、Hibernateは要素が「変更」されたときに行を決して <literal>UPDATE</literal> しません。 <literal>Set</literal> への変更は常に（個々の行の）<literal>INSERT</literal> と <literal>DELETE</literal> によって行います。繰り返しますが、これは一対多関連には 当てはまりません。

source: Bags and lists are the most efficient inverse collections
ja_jp: 配列は遅延処理ができないという決まりなので、結論として、list、map、idbagがもっとも パフォーマンスの良い（inverseではない）コレクションタイプとなります。setも それほど違いはありません。Hibernateのアプリケーションでは、setはコレクションのもっとも 共通の種類として期待されます。setの表現は関連モデルではもっとも自然だからです。

source: Just before you ditch bags forever, there is a particular case in which bags (and also lists) are much more performant than sets. For a collection with <literal>inverse="true"</literal> (the standard bidirectional one-to-many relationship idiom, for example) we can add elements to a bag or list without needing to initialize (fetch) the bag elements! This is because <literal>Collection.add()</literal> or <literal>Collection.addAll()</literal> must always return true for a bag or <literal>List</literal> (unlike a <literal>Set</literal>). This can make the following common code much faster.
ja_jp: しかし、よくデザインされたHibernateのドメインモデルでは、通常もっとも多いコレクションは 事実上 <literal>inverse="true"</literal> を指定した1対多関連です。これらの関連では、 更新は多対一の関連端で扱われ、コレクションの更新パフォーマンスの問題は当てはまりません。

source: <![CDATA[Parent p = (Parent) sess.load(Parent.class, id); Child c = new Child(); c.setParent(p); p.getChildren().add(c); //no need to fetch the collection! sess.flush();]]>
ja_jp: inverseコレクションにもっとも最適なbagとlist

source: One shot delete
ja_jp: bagを見放してしまう前に、bag（そしてlistも）がsetよりもずっとパフォーマンスが良い特別なケースを 紹介します。 <literal>inverse="true"</literal> のコレクション（一般的な1対多関連の使い方など）で、 bagの要素を初期化（フェッチ）する必要なくbagやlistに要素を追加できます！ これは <literal>Collection.add()</literal> や <literal>Collection.addAll()</literal> はbagや <literal>List</literal> では常にtrueを返さなければならないからです （ <literal>Set</literal> とは異なります）。 これは以下の共通処理をより速くすることができます。

source: Occasionally, deleting collection elements one by one can be extremely inefficient. Hibernate isn't completely stupid, so it knows not to do that in the case of an newly-empty collection (if you called <literal>list.clear()</literal>, for example). In this case, Hibernate will issue a single <literal>DELETE</literal> and we are done!
ja_jp: <![CDATA[Parent p = (Parent) sess.load(Parent.class, id); Child c = new Child(); c.setParent(p); p.getChildren().add(c); //no need to fetch the collection! sess.flush();]]>

source: Suppose we add a single element to a collection of size twenty and then remove two elements. Hibernate will issue one <literal>INSERT</literal> statement and two <literal>DELETE</literal> statements (unless the collection is a bag). This is certainly desirable.
ja_jp: 一括削除

source: However, suppose that we remove eighteen elements, leaving two and then add thee new elements. There are two possible ways to proceed
ja_jp: 時々、コレクションの要素を一つ一つ削除することは極めて非効率的になることがあります。 Hibernateは愚かではないので、新しい空のコレクションの場合（ <literal>list.clear()</literal> を呼び出した場合など）ではこれをすべきでないことを知っています。この場合は、Hibernateは <literal>DELETE</literal> を一回発行して、それですべて終わります！

source: delete eighteen rows one by one and then insert three rows
ja_jp: サイズ20のコレクションに一つの要素を追加し、それから二つの要素を削除するとします。 Hibernateは一つの <literal>INSERT</literal> 文と二つの <literal>DELETE</literal> 文を発行します （コレクションがbagでなければ）。これは確かに望ましい動作です。

source: remove the whole collection (in one SQL <literal>DELETE</literal>) and insert all five current elements (one by one)
ja_jp: しかし、18個の要素を削除して2つを残し、それから3つ新しい要素を追加するとします。 このとき二つの方法があります。

source: Hibernate isn't smart enough to know that the second option is probably quicker in this case. (And it would probably be undesirable for Hibernate to be that smart; such behaviour might confuse database triggers, etc.)
ja_jp: 18行を一つ一つ削除して、3行を追加する

source: Fortunately, you can force this behaviour (ie. the second strategy) at any time by discarding (ie. dereferencing) the original collection and returning a newly instantiated collection with all the current elements. This can be very useful and powerful from time to time.
ja_jp: コレクション全体を削除（ <literal>DELETE</literal> のSQLを一回）し、そして5つの要素すべてを （一つずつ）追加する

source: Of course, one-shot-delete does not apply to collections mapped <literal>inverse="true"</literal>.
ja_jp: Hibernateはこの場合に2番目の方法がより速いだろうとわかるほど賢くはありません。 （そしてHibernateがこのように賢いことも望ましくないでしょう。このような振る舞いは データベースのトリガなどを混乱させるかもしれません。）

source: Monitoring performance
ja_jp: 幸いにも、元のコレクションを捨て（つまり参照をやめて）、現在の要素をすべて持つ新しいコレクションの インスタンスを返すことで、いつでもこの振る舞い（2番目の戦略）を強制することが出来ます。 時にこれはとても便利で強力です。

source: Optimization is not much use without monitoring and access to performance numbers. Hibernate provides a full range of figures about its internal operations. Statistics in Hibernate are available per <literal>SessionFactory</literal>.
ja_jp: もちろん、一括削除は <literal>inverse="true"</literal> を指定したコレクションには行いません。

source: Monitoring a SessionFactory
ja_jp: パフォーマンスのモニタリング

source: You can access <literal>SessionFactory</literal> metrics in two ways. Your first option is to call <literal>sessionFactory.getStatistics()</literal> and read or display the <literal>Statistics</literal> yourself.
ja_jp: 最適化はモニタリングやパフォーマンスを示す数値がなければ十分に行えません。 Hibernateは内部処理のすべての範囲の数値を提供します。 Hibernateの統計情報は <literal>SessionFactory</literal> 単位で取得可能です。

source: Hibernate can also use JMX to publish metrics if you enable the <literal>StatisticsService</literal> MBean. You may enable a single MBean for all your <literal>SessionFactory</literal> or one per factory. See the following code for minimalistic configuration examples:
ja_jp: SessionFactoryのモニタリング

source: <![CDATA[// MBean service registration for a specific SessionFactory Hashtable tb = new Hashtable(); tb.put("type", "statistics"); tb.put("sessionFactory", "myFinancialApp"); ObjectName on = new ObjectName("hibernate", tb); // MBean object name StatisticsService stats = new StatisticsService(); // MBean implementation stats.setSessionFactory(sessionFactory); // Bind the stats to a SessionFactory server.registerMBean(stats, on); // Register the Mbean on the server]]>
ja_jp: <literal>SessionFactory</literal> のメトリクスにアクセスするには2つの方法があります。 最初の方法は、 <literal>sessionFactory.getStatistics()</literal> を呼び出し、 自分で <literal>Statistics</literal> の読み込みや表示を行います。

source: <![CDATA[// MBean service registration for all SessionFactory's Hashtable tb = new Hashtable(); tb.put("type", "statistics"); tb.put("sessionFactory", "all"); ObjectName on = new ObjectName("hibernate", tb); // MBean object name StatisticsService stats = new StatisticsService(); // MBean implementation server.registerMBean(stats, on); // Register the MBean on the server]]>
ja_jp: <literal>StatisticsService</literal> MBeanを有効にしていれば、HibernateはJMXを使って メトリクスを発行することもできます。1つのMBeanをすべての <literal>SessionFactory</literal> に対して有効にするか、SessionFactoryごとに一つのMBeanを有効にすることが出来ます。 最小限の設定例である以下のコードを見てください。

source: TODO: This doesn't make sense: In the first case, we retrieve and use the MBean directly. In the second one, we must give the JNDI name in which the session factory is held before using it. Use <literal>hibernateStatsBean.setSessionFactoryJNDIName("my/JNDI/Name")</literal>
ja_jp: <![CDATA[// MBean service registration for a specific SessionFactory Hashtable tb = new Hashtable(); tb.put("type", "statistics"); tb.put("sessionFactory", "myFinancialApp"); ObjectName on = new ObjectName("hibernate", tb); // MBean object name StatisticsService stats = new StatisticsService(); // MBean implementation stats.setSessionFactory(sessionFactory); // Bind the stats to a SessionFactory server.registerMBean(stats, on); // Register the Mbean on the server]]>

source: You can (de)activate the monitoring for a <literal>SessionFactory</literal>
ja_jp: <![CDATA[// MBean service registration for all SessionFactory's Hashtable tb = new Hashtable(); tb.put("type", "statistics"); tb.put("sessionFactory", "all"); ObjectName on = new ObjectName("hibernate", tb); // MBean object name StatisticsService stats = new StatisticsService(); // MBean implementation server.registerMBean(stats, on); // Register the MBean on the server]]>

source: at configuration time, set <literal>hibernate.generate_statistics</literal> to <literal>false</literal>
ja_jp: TODO: これは意味がありません。最初のケースは、MBeanを直接復元して使用します。2番目のケースは、 使う前にsession factoryが持っているJNDI名を渡さなければなりません。 <literal>hibernateStatsBean.setSessionFactoryJNDIName("my/JNDI/Name")</literal> を使ってください。

source: at runtime: <literal>sf.getStatistics().setStatisticsEnabled(true)</literal> or <literal>hibernateStatsBean.setStatisticsEnabled(true)</literal>
ja_jp: <literal>SessionFactory</literal> に対してモニタリングの開始（終了）を行うことが出来ます。

source: Statistics can be reset programatically using the <literal>clear()</literal> method. A summary can be sent to a logger (info level) using the <literal>logSummary()</literal> method.
ja_jp: 設定時には、 <literal>hibernate.generate_statistics</literal> を <literal>false</literal> にします

source: Metrics
ja_jp: 実行時に、 <literal>sf.getStatistics().setStatisticsEnabled(true)</literal> または <literal>hibernateStatsBean.setStatisticsEnabled(true)</literal> を呼び出します

source: Hibernate provides a number of metrics, from very basic to the specialized information only relevant in certain scenarios. All available counters are described in the <literal>Statistics</literal> interface API, in three categories:
ja_jp: 統計は <literal>clear()</literal> メソッドを使って手動でリセットすることが出来ます。 サマリは <literal>logSummary()</literal> メソッドを使ってloggerに送ることが出来ます （infoレベルです）。

source: Metrics related to the general <literal>Session</literal> usage, such as number of open sessions, retrieved JDBC connections, etc.
ja_jp: メトリクス

source: Metrics related to he entities, collections, queries, and caches as a whole (aka global metrics),
ja_jp: 多くのものがあります。すべての使用可能なカウンタは <literal>Statistics</literal> インターフェイスのAPIに書かれており、3つの分類があります。

source: Detailed metrics related to a particular entity, collection, query or cache region.
ja_jp: メトリクスは一般的な <literal>Session</literal> の使い方と関係しています。 オープンしたセッションの数がJDBCコネクションと関連しているのと同じです。

source: For exampl,e you can check the cache hit, miss, and put ratio of entities, collections and queries, and the average time a query needs. Beware that the number of milliseconds is subject to approximation in Java. Hibernate is tied to the JVM precision, on some platforms this might even only be accurate to 10 seconds.
ja_jp: メトリクスは要素、コレクション、クエリやキャッシュなど全体に 関係しています（別名はグローバルメトリクスです）。

source: Simple getters are used to access the global metrics (i.e. not tied to a particular entity, collection, cache region, etc.). You can access the metrics of a particular entity, collection or cache region through its name, and through its HQL or SQL representation for queries. Please refer to the <literal>Statistics</literal>, <literal>EntityStatistics</literal>, <literal>CollectionStatistics</literal>, <literal>SecondLevelCacheStatistics</literal>, and <literal>QueryStatistics</literal> API Javadoc for more information. The following code shows a simple example:
ja_jp: メトリクスの詳細は特定のエンティティ、コレクション、クエリ、キャッシュ領域に関係しています。

source: <![CDATA[Statistics stats = HibernateUtil.sessionFactory.getStatistics(); double queryCacheHitCount = stats.getQueryCacheHitCount(); double queryCacheMissCount = stats.getQueryCacheMissCount(); double queryCacheHitRatio = queryCacheHitCount / (queryCacheHitCount + queryCacheMissCount); log.info("Query Hit ratio:" + queryCacheHitRatio); EntityStatistics entityStats = stats.getEntityStatistics( Cat.class.getName() ); long changes = entityStats.getInsertCount() + entityStats.getUpdateCount() + entityStats.getDeleteCount(); log.info(Cat.class.getName() + " changed " + changes + "times" );]]>
ja_jp: 例として、キャッシュのヒット、ヒットミスや、要素、コレクション、クエリの割合、クエリの実行に 必要な平均時間を確認できます。ミリ秒の数値はJavaの近似を受けることに注意してください。 HibernateはJVMの精度に制限され、プラットフォームによっては10秒単位でしか正確でないかもしれません。

source: To work on all entities, collections, queries and region caches, you can retrieve the list of names of entities, collections, queries and region caches with the following methods: <literal>getQueries()</literal>, <literal>getEntityNames()</literal>, <literal>getCollectionRoleNames()</literal>, and <literal>getSecondLevelCacheRegionNames()</literal>.
ja_jp: 単純なgetterはグローバルメトリクス（すなわち特定のエンティティ、コレクション、キャッシュ領域などに縛られない） にアクセスするために使います。特定のエンティティ、コレクション、キャッシュ領域のメトリクスは、 それらの名前や、クエリのHQL、SQL表現によってアクセスすることが出来ます。さらに詳しい情報は、 <literal>Statistics</literal> 、 <literal>EntityStatistics</literal> 、 <literal>CollectionStatistics</literal> 、 <literal>SecondLevelCacheStatistics</literal> 、 <literal>QueryStatistics</literal> APIのjavadocを 参照してください。以下のコードは簡単な例です。

source: appended paragraph 1
ja_jp: <![CDATA[Statistics stats = HibernateUtil.sessionFactory.getStatistics(); double queryCacheHitCount = stats.getQueryCacheHitCount(); double queryCacheMissCount = stats.getQueryCacheMissCount(); double queryCacheHitRatio = queryCacheHitCount / (queryCacheHitCount + queryCacheMissCount); log.info("Query Hit ratio:" + queryCacheHitRatio); EntityStatistics entityStats = stats.getEntityStatistics( Cat.class.getName() ); long changes = entityStats.getInsertCount() + entityStats.getUpdateCount() + entityStats.getDeleteCount(); log.info(Cat.class.getName() + " changed " + changes + "times" );]]>

source: appended paragraph 2
ja_jp: すべてのエンティティ、コレクション、クエリ、キャッシュ領域に対して行う場合は、 <literal>getQueries()</literal> 、 <literal>getEntityNames()</literal>、 <literal>getCollectionRoleNames()</literal> 、 <literal>getSecondLevelCacheRegionNames()</literal> メソッドで それぞれの名前のリストを取得することが出来ます。

source: ROLES_OF_TRANSLATORS
ja_jp: <!--TRANS:ROLES_OF_TRANSLATORS-->

source: CREDIT_FOR_TRANSLATORS
ja_jp: <!--TRANS:CREDIT_FOR_TRANSLATORS-->
